NETFLIX MEMPERSEMBAHKAN
SEPTEMBER FILM, NETFLIX,
EO DAN LEVITATE FILM MEMPERSEMBAHKAN
BEKERJA SAMA DENGAN CAVIAR
SEBUAH INISIATIF DARI DAN DI DUKUNG VFONDS
SEBUAH PRODUKSI LEVITATE FILM
DENGAN DUKUNGAN KEUANGAN
DARI DANA PERFILMAN NETHERLANDS COBO
DENGAN DUKUNGAN KEUANGAN DARI EO
INSENTIF PRODUKSI FILM BELANDA
DENGAN DUKUNGAN KEUANGAN DARI
PEMERINTAHAN FEDERAL BELGIA
DENGAN KONTRIBUSI DARI
ZEELAND FILM AMBASSADORS ARTBOX
FILM INI DIBUAT DENGAN UANG PAJAK
DARI REPUBLIK LITUANIA
TERINSPIRASI OLEH KEJADIAN SEBENARNYA
6 JUNI 1944.
PENYERBUAN NORMANDIA
Setelah dua bulan berperang
Jerman mundur dengan panik.
Sekutu sangat membutuhkan
pelabuhan
untuk memasok pasukan.
BELGIA
BRUSSELS
ANTWERPEN
Antwerpen dibebaskan
dan pelabuhannya utuh.
SCHELDT
Tapi selama Jerman
masih menguasai Scheldt,
Antwerpen tak bisa dicapai.
Sebagian dari pasukan Jerman
menarik diri dari Scheldt.
VLISSINGEN
Belanda berpikir
kota itu akan dibebaskan kapan saja.
VLISSINGEN, ZEELAND.
Apa yang terjadi di sini?
Terus bergerak.
Cepat. Ya, semua harus dibuang.
Ini untuk walikota. Ini.
Dan tetaplah tinggal
sampai semuanya terbakar, ya?
Dokumen terakhir akan kulakukan sendiri.
- Pak.
- Ya.
Ayo.
Teuntje, kau mau bantu istriku berkemas?
Dan kupikir kau nanti juga harus pulang
dan berkemas.
Apa maksudmu?
Ayahmu juga bekerja untuk Jerman.
Untuk orang Jerman yang sakit
dan orang Zeeland yang sakit.
Anggota Pertai Sosialis kotor.
Apa yang kau lakukan?
- Hei?
- Apa yang kau lakukan untuk mereka?
Pengkhianat.
Majulah sekarang.
TOKO ROTI ELEC.
PEMBUAT SEPATU
Sudah berakhir, Teun.
Sudah berakhir. Kita menyingkirkan mereka.
Ayo. Orang Kanada melewati perbatasan.
Siapa pria itu?
Bukan siapa-siapa.
Hanya pria bahagia.
Serahkan kameranya.
Berikan kameranya.
Di mana pembebasmu?
Di mana mereka?
Bodoh. Kami masih berkuasa.
Awas.
Hei, minggir.
Bodoh. Minggir. Ayolah.
Minggir.
Awas.
Jangan diam saja.
Dia yang melakukan.
Jangan bergerak.
Teun.
Teun...
Hey. Apa terjadi sesuatu?
Aku mendengar tembakan.
Ada kecelakaan
dengan beberapa orang Jerman.
Sungguh?
- Apa Dirk di rumah?
- Aku belum melihatnya.
Tetaplah di rumah saat dia pulang.
Jalanan sangat kacau.
- Aku akan kembali ke rumah sakit.
- Sekarang?
- Mereka akan membutuhkanku sekarang.
- Tapi kita bebas, bukan?
Aku tahu, Teun.
Kita rayakan besok.
Ya?
Dirk?
NARVA, GARIS DEPAN RUSIA.
Kau. Bangun.
Masuk ke parit, sekarang.
Ambil posisimu.
Apa yang terjadi di sini?
Mereka datang.
Ambil posisi.
Perhatian. Cepat.
Isi peluru.
Sekarang tunjukkan kekuatan kalian.
Kita takkan menyerah.
- Lukas?
- Bukan.
Hei.
Lihat aku.
Aku tak bisa melakukan ini lagi.
Tetap menunduk. Ya?
Tunggu perintahku.
Tunggu sampai mereka mendekat.
Tembak.
Lukas. Luuk.
Mundur.
Lukas. Ayolah.
Lukas.
Luuk.
Dirk.
Hei, dari mana saja kau?
Bodoh.
Kau bisa saja terbunuh.
Ayah bilang kita harus tetap di rumah
malam ini.
Kau dan Ayah. Kalian berdua pengecut.
Aduh.
Jangan katakan padanya, ya?
DORSET, INGGRIS.
Pertahankan posisi derek rendahmu.
Tetap di belakang dan sebaris denganku.
Tetap fokus pada ekorku.
Semua terkendali? Ganti.
Tentu, Pak.
Pernahkah kalian bertanya
cara pilot pesawat layang kembali?
Dia tak kembali.
Begitu kau mendarat di wilayah musuh,
tak ada jalan kembali.
Itu alasan julukannya yang indah.
Peti mati terbang.
Kita mendekati 1.000 kaki.
Siapkan dirimu untuk pemisahan. Ganti.
Roger. Ganti.
Di sebelah sini.
Bodoh.
Apa?
Apa-apaan itu tadi?
Sebuah putaran, Pak.
Manuver kekanak-kanakan.
Dalam perang, tak ada tempat bagi
anak lelaki yang ingin jadi pahlawan.
Dewasalah.
Dalam perang kau harus siap
untuk apa pun, Pak. Itu kata-katamu.
Aku juga berjanji pada ayahmu.
Aku berjanji kau akan kembali
untuk makan malam Natal. Hidup-hidup.
Tak perlu melanggar janji itu, Pak.
Aku masih bisa ikut, Pak.
Hanya dengan izin ayahmu.
Kau mau jadi salah satu dari mereka?
Para bajingan itu, para fasis itu?
Sampah. Penjahat.
Pergilah. Enyah dari hadapanku.
Van Staveren.
Kau sangat beruntung.
Kami mengeluarkan serpihan dari perutmu.
Jangan banyak bergerak.
Cobalah tidur.
Lihatlah mereka.
Aku ingin tahu apa itu membantu, bodoh.
Kau orang Belanda?
Bagaimana kabarmu?
Apa kau tersesat?
Ah, kau sedang liburan?
Aku mengerti. Di Rusia yang indah.
Dengan pemandangan indah dan petani ramah.
Kau sudah mengirim kartu pos?
Ibu tersayang...
kartu kecil dari Reich Ketiga.
Di sini menyenangkan.
Aku suka sosialisme nasional.
Aku akan senang mati untuk itu.
Apa kau perwira?
Letnan Satu Friedrich Fischer.
Tetap saja.
Kau harusnya memberi hormat padaku,
tapi...
Istirahatlah dulu.
Kau pantas mendapatkannya.
Hei.
Pembebasan. Itu kesalahpahaman.
Jerman kembali.
Sekutu tak pernah
melintasi perbatasan kita.
Mereka takkan menyerahkan Walcheren.
Tiga divisi udara…
35.000 orang di pesawat militer
dan pesawat layang
akan berangkat dari 24 lapangan udara,
mendarat di Belanda,
dengan satu tujuan.
Mengambil kembali Arnhem.
Operasi Pasar Taman.
Setelah itu, kita akan berkumpul kembali
dan melanjutkan langsung ke Berlin.
Untuk mengakhiri tirani gelap
yang telah menguasai Eropa
selama hampir empat tahun.
Para pilot dan prajurit,
keberhasilan operasi ini
ada di tangan kalian.
Dan bersama itu, nasib Eropa.
Semoga berhasil.
- Sampai jumpa saat Natal.
- Ya, benar.
Arnhem.
Ini sungguh akan terjadi sekarang.
Itu tujuannya.
Aku sudah berlatih keras.
Mencapai jumlah jam terbangku.
Kau tahu apa artinya tanggung jawab?
Itu sudah mendarah daging
sejak aku kecil, Pak.
Itu tak terlihat
dari petualangan terakhirmu.
Atau kau pikir
aturan khusus berlaku untukmu?
Kau belum siap.
Dan ibumu akan lebih mudah tidur
mengetahui kau tidak terbang.
SEKTOR ARNHEM
Sudah. Aku bisa ikut.
- Sungguh?
- Ya.
- Selamat bergabung.
- Terima kasih, Pak.
Entah bagaimana kau melakukannya.
Tapi jangan lakukan hal aneh.
Ayahku hanya bekerja terus.
Dia bekerja dari pagi
sampai larut malam untuk...
upah yang kecil.
Dan itu takkan pernah berubah.
Akan sama persis untuk adik-adikku.
Apa itu adil?
Aku tak pernah meandangmu sebagai idealis.
Tak ada yang akan berubah
kecuali seseorang melakukan sesuatu dan...
- aku ingin...
- Kekuatan.
- Aku ingin bangga.
- Kesetaraan. Persaudaraan.
Aku belajar sesuatu,
Orang Belanda.
Jika kebohongan itu cukup besar...
dan kau sering mengatakannya...
orang akan mulai percaya.
Kau tahu itu ucapan siapa?
Menteri Propaganda kami,
Joseph Goebbels.
Apa ada orang Yahudi di lingkunganmu?
Sebagian besar ditangkap di awal perang.
Dan?
Kau pernah melihat mereka lagi?
Itu kesetaraanmu.
Orang Yahudi,
mereka semua penjahat dan pemeras.
Apa chelmno ada artinya bagimu?
Itu tempat mereka membawaku
saat aku tak berguna lagi bagi mereka.
Orang tua, orang sakit, anak-anak...
bayi... Yahudi, ya.
Aku penjaga di sana.
Tak ada hal yang baik.
Kejahatan...
dalam diri semua orang.
Dalam diri kita semua.
Masuk ke parit.
Bodoh. Bajingan.
Ayo. Ke depan.
Wim.
Ayolah.
Duduklah.
Oberst Berghof.
Wali Kota Oostveen.
Apa yang bisa kubantu?
Aku bertanggung jawab membela pulau ini.
Aku tak bisa membiarkan
teroris pemberontak tak dihukum.
Tentu saja.
Jika perlu,
aku akan menangkap semua pemuda
yang terdaftar di sini.
Tentu saja.
Kuharap aku bisa mengandalkanmu.
Semoga harimu menyenangkan.
Aku dengar dari sumber tepercaya...
Pagi ini, tiga anak laki-laki.
Tak bersalah.
Mereka akan dieksekusi jika
orang yang bertanggung jawab tak mengaku.
Kau tahu dia tak melakukan apa pun.
Dia bahkan tak ada di sana.
Mereka mencari pelakunya.
Kau harus bersembunyi.
Ayah punya kontak.
Ayah bekerja untuk Jerman.
Janna bisa membantu.
Janna?
Janna-ku?
Hai, Teun.
Hei.
Dirk harus bersembunyi.
Dan Dirk bilang kau tahu di mana.
Mereka mencarinya.
Mungkin...
- Aku kenal seseorang.
- Siapa?
Kenapa aku tak tahu
kau kenal seseorang?
Kadang lebih baik
tak tahu terlalu banyak, Teun.
Bagaimana Dirk tahu
kau kenal seseorang?
Kita makan apa?
Aku mau dua roti gulung.
- Kumohon.
- Roti putih.
Ya.
- Lezat.
- Tiga?
- Halo.
- Halo. Ada yang bisa kubantu?
Satu roti gulung dan dua itu.
Van Staveren...
Relawan di Angkatan Laut?
Ditugaskan pada pasukan gerak cepat?
Ya, Kapten.
Aku tahu kau sudah lebih baik.
Bagus, aku akan...
mengirimmu kembali.
Kau mulai pekan depan.
Kau dipindahkan ke Belanda.
Ke Belanda?
Kau pergi besok. Pergilah.
Ini hari keberuntunganmu.
Aku menelepon.
Kau dapat pekerjaan meja.
Di Zeeland, di selatan.
Tenanglah, Orang Belanda.
Ini akan segera berakhir.
Lalu kau bisa mulai dari awal lagi.
Aku janji.
ARNHEM
Kita terbang di ketinggian 6.000 kaki.
Guntur Dua ke Guntur Satu,
jarakmu dua mil ke pelabuhan.
Guntur Satu ke Guntur Dua. Roger.
Guntur Satu ke Guntur Tiga.
Guntur Tiga ke Guntur Satu. Roger.
Itu dia. Bagus dan stabil.
Untuk Guntur Dua. Benar.
Pertahankan kecepatan.
Guntur Dua ke Guntur Satu,
awan di depan.
Pertahankan ketinggian.
Pesawat Derek 6 ke Pasukan Enam.
Apa semuanya terkendali? Ganti.
Pasukan Enam, semuanya stabil. Ganti.
Anak-anak bertaruh,
ini mungkin saat terakhirmu
jadi aku mau tanya,
apa benar Monty sendiri yang memilih
kopilotmu yang masih muda untuk ini?
Kau seharusnya
menjalankan keheningan radio, ganti.
Apa itu si kopilot muda? Bagaimana rasanya
punya ayah yang akrab dengan Churchill?
Kau akan minum teh
di Istana Buckingham saat ini berakhir.
Aku fokus pada Jerman yang akan kubunuh,
Pesawat Derek Enam, ganti.
Baiklah. Sudah cukup ocehanmu, Bodoh.
Tetap awasi pekerjaanmu.
Ah Henk, pria tua.
Aku yakin kau sudah di rumah.
Ini indah. Zeeland.
Di sini agak basah.
- Tenang.
- Duduklah, Prajurit.
Tetap di jalur.
Tetap lurus, Pak.
Tetaplah lurus.
Pasukan Enam,
tetap di jalur. Tetap di barisan.
Diberkatilah Engkau di antara wanita,
berkah adalah buah dari rahimmu, Yesus.
Maria Suci, Ibu Tuhan,
berdoalah untuk kami para pendosa...
Tenanglah, di belakang sana.
Maria Suci, Ibu Tuhan,
berdoalah untuk kami para pendosa...
Tony.
Pasukan  Enam, tetap lurus, sialan.
Tony. Bicaralah padaku, kau tak apa?
Periksa sayapnya.
Yang kanan tak apa.
Henk. Periksa sayap kiri.
Itu kena tembak.
Ya Tuhan.
Sayap kiri rusak. Sudah hilang.
- Tony, sayap kiri hilang.
- Lepaskan.
Lepaskan, William.
Tahan arah.
Ini tersangkut.
Tuasnya macet.
Dengar. Kabelnya terlalu tegang.
Kau harus memutarnya.
Kau dengar aku? Kau harus memutarnya.
Henk, maju sekarang.
Aku membutuhkanmu.
Kau harus lepaskan, Pasukan Enam. Ganti.
Apa yang kau butuhkan untuk melepaskan?
- Lepaskan, sekarang.
- Kau harus fokus.
Tarik tuas pelepas sekuat mungkin.
Fokus, Henk.
Hitungan ketiga, kita akan memutar.
Kau tarik tuas itu sekuat mungkin.
Pegang. Tiga,
Dua...
satu.
Lepaskan.
Angkat, Will.
Angkat.
Bersiap untuk benturan.
Bersiaplah.
Dirk.
- Keluarga Visser?
- Ya.
Ayahmu di rumah?
Dia sedang bertugas.
Boleh kutunggu di sini?
Bagus.
Didekorasi dengan baik.
Anda mau minum?
Ya. Air putih akan menyenangkan.
Ya.
- Terima kasih.
- Dengan senang hati.
Ibumu?
Di mana dia?
Di pemakaman.
Maafkan aku.
Pasukanku terlibat kecelakaan
dua minggu lalu.
Tiga anak buahku juga ada di pemakaman.
Masih anak-anak.
Dan itu adikmu, kurasa. Wim?
Dirk.
Ah, ya. Tentu. Dirk.
Selamat siang. Bisa kubantu?
Dokter Visser,
suatu kehormatan bertemu denganmu.
- Oberst Berghof.
- Senang bertemu Anda.
Apa yang bisa kubantu?
Mungkin kau bisa membantuku.
Sial. Kau tak apa?
Pak?
Kita harus pergi dari sini.
Pak, aku di sini.
Tidak.
Tak apa, Pak, aku memegangmu.
Baiklah.
Nigel.
- Baik. Pergi ke lahan kering.
- Mereka mungkin sudah melihat kita.
Ayo berangkat. Ayolah.
Ayolah.
Di mana kita?
Sudah lima minggu dan semakin memburuk.
Ini sudah sangat terinfeksi.
Aku akan bersihkan
dan membasmi kuman lukanya
dan setelahnya di rumah sakit,
kita bisa...
membuang pecahan pelurunya.
Kau dokter sejati.
Bergairah soal pekerjaanmu.
Sangat jelas.
Seseorang yang berbuat benar
dalam situasi sulit.
Bahkan jika itu
membutuhkan pengorbanan pribadi.
Saat kau bicara dengan putramu,
minta dia melapor ke markas kami.
Ya.
DOKTER A. VISSER
- Aku akan menyerahkan diri.
- Tidak.
Tentu kau takkan menyerahkan diri.
Janna akan membantumu bersembunyi.
Dia berjanji. Pergi dan kemasi barangmu.
Jika aku bersembunyi,
Wim dan anak-anak itu akan mati.
Aku punya kontak Jerman.
- Mungkin jika kau menyerahkan diri.
-Tidak.
- Teun, anak-anak itu...
- Peduli apa soal anak-anak itu?
- Mereka tak melempar batu itu, bukan?
- Itu kecelakaan.
Aku akan ke Berghof.
Aku akan bicara dengannya.
- Negosiasi.
- Dengan pria itu?
Mungkin dia akan dihukum penjara.
Aku tahu cara menghadapi mereka, Teun.
Dan pembebasan tak akan lama lagi.
Tak ada jalan lain, Teun.
Kurasa Jerman sengaja
membanjiri pulau ini.
Apa maksudmu "pulau"?
Kurasa yang ini bernama Schouwen.
Salah satu pulau yang kecil.
Seberapa jauh dari Arnhem?
Ke Arnhem. Caranya?
Kita takkan bisa berhasil.
Kau tahu ada berapa banyak Jerman?
Kita tak punya peluang.
Lihat diri kita.
Lihat? Mereka sudah mencari kita.
Biarkan aku yang bicara, Teun.
- Ikuti aku ke lantai satu.
- Ya.
- Pak Visser.
- Oberst Berghof.
Silakan.
Aku senang kau datang.
Kuanggap kau bisa ceritakan lebih banyak
tentang teroris buronan itu.
Tidak. Putraku bukan... Tidak.
Itu hanya kecerobohan...
sesaat.
- Itu kecelakaan.
- Ya.
- Dia tak berniat untuk...
- Tidak, kami di sini...
untuk mengatakan...
bahwa dia sangat menyesal.
Dan kami berharap kita mungkin
bisa mencapai
suatu kompromi?
Kau tahu, aku sangat menghormati
orang sepertimu.
Baik dalam perang atau damai,
kompas moralmu selalu mengarahkanmu
ke arah yang benar.
Aku juga menyadarinya di posisiku.
Ada misi dan aku berusaha melakukannya
dengan hormat dan hati nurani.
Tapi tak semua orang bisa melakukannya.
Sangat sedikit orang yang
berbudi sepertimu, Dokter Visser.
Terima kasih.
Itu sebabnya...
putraku ingin menyerahkan diri.
Dengan dua syarat.
Pertama,
anak-anak lain akan dibebaskan.
Mereka tak bersalah, bukan?
Dan syarat kedua
adalah Dirk menerima hukuman,
tentu saja…
hukuman penjara,
hukuman seumur hidup, jika perlu.
Alih-alih...
Ayo pergi. Pria itu mempermainkanmu.
Apa katamu?
Bahwa...
Sif malamnya akan dimulai.
Apa katanya?
Bahwa ayahnya harus bekerja.
Tidak, sebelum itu.
Dia takut kau mempermainkannya.
Kau bekerja untuk Wali Kota Oostveen
yang terhormat, bukan?
Orang-orang sepertimu dan ayahmu,
aku berterima kasih pada mereka
yang punya rasa kewajiban besar.
Dokter Visser,
kau telah membantu prajuritku
yang sakit dan terluka sebaik mungkin.
Kini biar kubantu.
Aku harus menghukum putramu.
Tak ada yang bisa kulakukan.
Tapi aku akan memastikan
hukumannya ringan.
Aku berjanji.
Ini yang terbaik, Teun.
Semua akan baik-baik saja.
Di bawah meja di ruang bawah tanah.
Berikan pada Janna.
Dah, Kak.
- Terima kasih.
- Dah.
Aku menemukan alamat untuk Dirk.
Dia bisa ke sana malam ini.
Kau mengenali ini?
Dirk ditangkap.
Berikan foto-foto itu.
- Akan kuberikan ke...
- Ke temanmu?
Ya.
Maafkan aku.
Tapi foto-foto ini sangat penting.
Kau bisa memilikinya jika kau dan temanmu
menyelamatkan Dirk.
Teun.
Kau harus memberikannya padaku.
Aku akan bicara kepadanya.
Aku mau ikut.
Tak bisa.
Malam ini pukul 20.00. Di sni.
Hei.
Kenapa kita berhenti?
Kami seharusnya mendarat di Arnhem.
Di Arnhem?
- Itu jauh dari sini.
- Ya.
Tak akan lama lagi.
Antwerpen dibebaskan
dan orang Kanada sudah di Flanders
- Apa?
- Apa katanya?
Kanada sudah melewati perbatasan Belgia.
Kita harusnya ke sana.
Bagaimana kita ke sana?
Kanada ada di sini.
Ya.
Dan kau di sini.
Jadi, mereka ada di sisi lain pulau.
Kau punya perahu? Kapal?
Kapal?
Dicuri.
Berada di air terlalu berisiko.
Kita tetap di sini.
Para Jerman tahu kita jatuh.
Mereka akan mencari kita.
Kita tak bisa tinggal di satu tempat.
Di luar sana berbahaya.
Terutama dengan...
Apa?
Kita pindah besok pagi.
Diskusi selesai.
Jadi, kau kakaknya?
Dirk seharusnya tak melakukan
serangan sendiri.
Dia melempar batu,
yang tak sengaja melewati kaca depan.
- Aku tak percaya padamu...
- Dirk mau bergabung dengan kami.
- Usianya 17 tahun.
- Kini kami dalam bahaya.
Terutama jika dia bicara.
Kami butuh foto itu.
Kau bekerja di balai kota, 'kan?
Aku bisa mengatur sesuatu.
Apa pun yang kau mau.
Dokumen, atau...
Atau aku bisa mencuri dokumen.
Aku mencari sebuah peta.
Peta arus pasang untuk Sloe.
Menunjukkan Sloedam dan rawa-rawa.
Jika kutemukan petanya,
kau akan membantu Dirk?
Bagaimana menurutmu?
Apa anak 17 tahun masih anak-anak?
Di mana kau di usia 17?
Di kamp pelatihan di Bavaria.
Apa itu pilihanmu sendiri?
Ya.
Anak ini tahu persis apa yang dia lakukan
saat bergabung dengan perlawanan.
Aku kasihan pada ayah dan kakaknya,
tapi aku tak bisa membuat pengecualian.
Bagaimana jika itu penuh orang Jerman?
Tak ada gunanya.
Mungkin kita harus menyerah.
Apa?
- Takkan pernah.
- Kita takkan menyerah.
Jika kita lakukan itu, kita pasti mati.
Aku lebih baik tenggelam.
Mudah bagimu mengatakan itu,
kau tetap saja akan mati.
Mungkin, John.
Tapi tidak hari ini.
Sekarang berdiri.
Berbaris keluar.
Jalan.
Perlahan.
Kerja bagus.
Aku akan mencari makanan, Pak.
Steik akan hebat.
Tolong, setengah matang.
Ya.
Tuan-tuan.
Tidak.
Ya.
Ini dia. Minumlah.
- Bersulang.
- Lumayan.
Tidak, ini enak.
Jadi, berapa?
Berapa? Apa maksudmu?
- Berapa?
- Berapa pacar yang pernah kau punya?
Seorang pria tak mengungkap
hal semacam itu.
Lebih dari tiga?
Tiga?
Lebih dari sepuluh?
Bagaimana denganmu, Willy? Eh?
Pencumbu muda?
Belum?
Tentu saja pernah.
Kau tak pernah.
- Bahkan dengan gadis di Ringway?
- Tentu dengan gadis di Ringway.
Astaga.
Kita akan mati dalam sepekan
dan kau belum pernah...
Itu sangat...
malang.
Kurasa tak ada yang lebih buruk dari itu.
Astaga. Iya. Jangan ganggu dia.
Aku tak akan mati.
Henk.
Nigel.
John. Di malam hari, John.
Mereka sudah pergi.
Pengkhianat.
- Petanya.
- Ada di sana.
Mereka membawa jaket pelampungku.
- Mereka ambil semuanya.
- Anak-anak, dengar…
Mereka pengkhianat, Pak. Pengkhianat.
Dengarkan.
Aku mau kalian pergi dan cari perahu.
Aku tinggal di sini.
Aku akan menjaga rumah.
Yang benar saja.
Pak, aku takkan meninggalkanmu sendirian.
Ya, kau akan lakukan.
Carikan kapal.
Itu perintah.
Pergi.
Kami takkan menyerah.
Hentikan.
Tenanglah.
Kau tahu apa yang kami mau.
Tidak.
Berikan nama-namanya.
Hentikan.
Ayolah.
Henk.
Astaga.
Yang benar saja.
Kukira orang Belanda bisa berenang.
Fritz, lihat yang kutemukan.
Jangan sentuh. Lepaskan aku.
Awas.
Ada air di sini.
Lepaskan.
Kemarilah.
Tunjukkan tanganmu.
- Sial. Jangan bergerak.
- Apa kalian prajurit?
Jika dia bersuara lagi, tembak saja dia.
Jangan tembak.
Aku sendirian.
Tenang.
Lepaskan aku dan
aku takkan bilang siapa pun aku melihatmu.
Tenang, temanku.
Akan kulakukan apa pun yang kau katakan.
Hermann?
Hermann, siapa di sana?
Hei, Hermann.
Hermann, ada apa?
Hermann.
Berengsek.
Awasi dia.
Tidak, jangan tembak.
Hermann.
- Jatuhkan senjatamu.
- Tembak, William.
- Apa pun yang terjadi, tembak saja.
- Diam.
Jatuhkan senjatamu.
Tembak, William. Tembaklah.
Diam. Jatuhkan senjatamu.
Letakkan pistolnya.
Letakkan pistolnya sekarang.
- Letakkan senjata.
- William.
- Tak ada celah.
- Tak penting.
- Diam.
- Tembak saja.
- Tembak, William.
- Letakkan pistolnya sekarang.
- Letakkan sekarang.
- Tembak. Diamlah.
Letakkan sekarang.
Letakkan pistolnya sekarang.
Letakkan pistolnya.
Will.
Kau tak perlu melakukan ini. Will?
Tidak, kumohon.
Tolong jangan tembak. Jangan.
Temukan alamatnya.
Secepatnya.
Lima orang, semuanya pria.
Jika ada lagi, dia pasti memberitahuku.
Dia berusaha tangguh
untuk satu jam pertama.
Tapi kemudian kutingkatkan tekanannya
dan dia akhirnya berikan semua namanya.
Bagus.
Segera tangkap dan hukum mati mereka.
Lalu anak itu?
Kita harus lakukan apa dengannya?
Tak ada perlakuan khusus.
Bagus.
Apa?
Ini gila.
Henk.
Ini kesempatan terakhir kita.
Ayo kita pergi. Hanya kita.
Terus bergerak.
Jangan lihat aku. Jalan.
Mereka membuat adikmu bicara.
Dia sudah memberikan nama.
Lalu Dirk?
Apa yang akan mereka lakukan padanya?
Apa yang akan mereka lakukan dengannya?
Jangan bergerak. Maju.
Cepat.
Kubilang, jangan bergerak. Diam.
Hei.
Tidak. Kumohon. Jangan.
Jangan bergerak.
Angkat tangan.
Tak perlu duduk.
Sayang sekali soal kamp pelatihan.
Usaha yang sia-sia.
Kemasi barangmu.
Melaporlah pada Mayor Degenau.
Ayah.
Mereka akan membunuhnya.
Teun, siapa yang bilang...? Apa maksudmu?
- Kau harus lakukan sesuatu.
- Tenanglah, Teun.
Semua akan baik-baik saja, Teun.
Naiklah.
PEMERINTAH LOKAL
Berhenti. Diam.
- Surat-surat, tolong.
- Ya.
Silakan
Oberst Berghof.
Aku harus bicara dengan Oberst Berghof.
Boleh aku bicara denganmu?
Kumohon.
Mendekatlah.
Bersiap.
Bidik.
Tembak.
Mundur.
Kita harus bawa peta ini ke pihak Sekutu.
Jika tidak, semua akan sia-sia.
Posisi Jerman ada di sisi ini.
Di sini
Di sini.
Dan di sini.
Adikmu memotret mereka.
Jerman menggali persembunyian di sini
beberapa pekan lalu.
Semua senjatanya ditujukan pada Sloedam.
Dan di sini, di sisi lain...
adalah orang Kanada.
Jika mereka menyeberangi bendungan,
itu akan jadi pembantaian besar.
Satu-satunya peluang mereka
adalah air pasang.
Ada...
saluran di sana.
Melewati dataran lumpur...
ke sisi lain.
Agar mereka bisa menyerang dari sini.
Melalui saluran yang sama ini,
kau bisa mencapai Sekutu.
Aku tak bisa melakukannya.
Ada perahu menunggu di dataran lumpur.
Dekat peternakan Cornelisse.
Ayolah.
Hei.
Tidak, tunggu. Hei.
Berhenti. Perlihatkan identitas.
Kau juga.
Di belakang.
Silakan.
Buka.
Keluar. Lebih cepat.
Ayolah.
Naik. Teruskan.
Lebih cepat. Lanjutkan.
Lebih cepat.
Prajurit.
Kalian semua lelah...
sakit, dingin, dan basah.
Tapi kita tak boleh menyerah.
Walcheren adalah benteng kita.
Benteng Hitler.
Mereka akan menyerang kita
dengan sekuat tenaga.
Tapi kita akan melawan
sampai orang terakhir.
Kita takkan menyerah.
Takkan pernah.
Teun.
Aku tak melihat perahu.
Ayo lanjutkan.
Minggir.
Semuanya keluar.
Semua aman.
Astaga.
- Hei.
- Tidak sekarang.
Terima kasih.
Kita semua akan mati,
Mereka akan meledakkan kita.
Kita cuma harus
meledakkan mereka lebih dulu.
Hei.
Bersulang.
Ya, tak masalah.
Jadi, kau ini apa?
- Angkatan Udara.
- Angkatan Udara?
Ya. Inggris. Dan kau...
- Canuck.
- Jauh dari rumah.
Ya.
Siapa namamu?
- Bill.
- Aku Will.
Senang bertemu denganmu, Will.
Kau lapar?
- Ya?
- Ya.
Akan kuambilkan makanan, seragam baru.
Sekarang?
Hampir.
Maafkan aku.
Bukan salahmu.
Seharusnya kuhentikan dia.
Itu yang dia inginkan.
Terima kasih sudah ikut denganku.
Ayolah.
Hei. Apa itu tadi?
Dorong.
Itu mereka.
Tetap menunduk.
Jangan bergerak.
Jangan bergerak!
Kami dapat laporan.
Jalan lintasnya hancur.
Seberapa buruk?
Sangat rusak.
Kita hanya bisa berjalan kaki.
Dan di seberang air?
Kita takkan bisa lewat
dengan kapal amfibi.
Terlalu dangkal.
Terlalu banyak lumpur.
Kita hanya bisa lurus terus.
Itu bunuh diri.
Kita takkan punya kesempatan.
Tentu tidak tanpa perlindungan udara.
Siapkan anak buahmu untuk besok pagi.
- Jangan dipikirkan, lakukan saja.
- Ya, Pak.
Ayolah. Ayo, semuanya.
Ayolah.
Ke atas, Tuan-tuan.
- Ayolah.
- Ayo.
- Maju.
Ke posisi kalian.
Semuanya bersiap menembak.
Bersiap menembak.
Merunduk.
Tiarap.
Maju.
Jalan.
Cari perlindungan!
Lanjutkan.
Will. Ayolah.
Will, kita harus pergi.
Kita harus bergerak.
Jalan.
Prajurit, berpencar.
Berpencar.
Bill.
Cari perlindungan.
Cari perlindungan sekarang.
Periksa senjatamu.
Maju terus.
Ayo. Maju terus.
Angkat Bren itu.
Angkat. Tembak.
Tembak.
Tembak!
Isi peluru.
Lebih cepat.
Jalan. Awas.
Ayolah. Ayo keluar.
Tetap berlindung.
Bersiap menembak.
Tembak.
Maju!
Maju.
Tetap menunduk dan terus bergerak!
Bill. Kita harus pergi dari sini.
- Teruslah menembak.
- Maju.
Tundukkan kepala kalian.
Terus maju!
Sini. Berikan tanganmu.
Ini gila.
Maju.
Keluar.
Joe.
Bill.
Sekarang. Tangkap dia.
Mundur!
Mundur.
Bill, ayo pergi.
- Pergi.
- Mundur.
Kita harus pergi dari sini.
Mundur!
Mundur.
Hentikan tembakan.
Bawa ini ke mayor.
Pak.
Kita punya satu setengah jam
sebelum itu mengering.
Berapa lama sampai kita bisa menyeberang?
Kita bisa menyeberang dalam empat jam.
Saat itu airnya akan cukup tinggi.
Kau mendarat di sini. Kami akan menyerang
dan kau akan memukul mereka dari samping.
Akan kusiapkan anak buahku
untuk penyerangan.
Ayo. Cepat.
Cepat.
Teruslah menembak.
Berdiri.
Tembak.
Maju.
Ayo.
Ayolah. Keluar.
Hei.
Bill.
Masuklah. Cepatlah.
Keluar.
Teruskan.
Fritz, cepat. Masuk.
Fritz, cepat.
Buka. Buka pintunya.
Kau pikir kami melupakanmu?
Berbaringlah.
Sekarang giliranmu.
Hei.
Semua akan baik-baik saja.
Pada 7 November 1944,
Walcheren dibebaskan.
Kapal-kapal Sekutu kini bisa mencapai
pelabuhan Antwerpen.
Serangan terakhir
terhadap Jerman bisa dimulai.
Di pertempuran Scheldt
3231 Sekutu, 4250 orang Jerman,
dan 2283 warga sipil kehilangan nyawa.
Pada tanggal 5 Mei 1945,
Belanda dibebaskan.
Terjemahan subtitle oleh May SO